# Patterns
Что такое паттерны? 
Данная информация - это конспект по книги "Design patterns" , созданный в процессе изучения паттернов.

Паттерн предоставляем определенное решение задачи в определенном контексте. 
В процессе работы часто встречаются повторяющиеся задачи. Паттерны предоставляю своего рода шаблон решения повторяющихся задач. 

 Паттерны состоят из четырех основных элементов:
-Имя
Имя необходимо для того , чтобы разрабатывать архитектуру на более высоком уровне абстракции. Так же имя паттерна помогает легче обозначить проблему и задокументировать ее. 
-Задача
Задача описывает в каком случае следует применять данный паттерн. 
-Решение
Описание элементов дизайна, отношений между ними , функции каждого элемента. Не предоставляет конкретный дизайн , а скорее шаблон. 
-Результаты 
Результаты применения паттерна. 

Паттерны разделяются на три категории:
-Порождающие 
-Структурные 
-Поведенческие 

Порождающие паттерны: 
порождающие паттерны абстрагируют процесс инстанцирования. Паттерны порождающие классы используют наследования для того , чтобы изменять инстанцируемый класс, а паттерн порождающий объект делегирует инстанцирование другому объекту

Абстрактная фабрика

Название и классификация 
Абстрактная фабрика - паттерн порождающий объект

Назначение 
Абстрактная фабрика (Kit) - создаёт интерфейс для создания семейст взаимосвязанных или взаимозависимых объектов , не определяя из конкретных классов 

Применимость 
-Если система не зависит от того , как создаются, компонуются и представляются входящие в нее данные
-Входящие в семейство взаимосвязаные объекты должны использоваться вместе
-Библиотека элементов , где реализация скрыта, виден только интерфейс 
Структура

Участники:
-AbstractFabrica- абстрактная фабрика, предоставляет интерфейс для классов определяющим объекты, делегирует создание объектов ConcreteFactory

-ConcreteFactory- реализует операции, создающие конкретные объекты-продукты
AbstractProduct - объявляет интерфейс для типа объекта продукта

-ConcreteProduct - определяет конкретный объект продукт , который создаётся конкретной фабрикой 

-Client - клиент , который взаимодействует только с интерфейсами

Отношения:
1.Обычно конкретная фабрика создаёт конкретный объект продукт, чтобы получить другой , необходимо выбрать это в интерфейсе 
2.AbstractFactory предоверяет создание объектов своему подклассу ConcreteFactory

Результаты:
-Изолирование реализации обьектов
-Упрощает смену семейств продуктов , достаточно просто в интерфейсе выбрать другой вариант 
-Гарантирует сочетаемость продуктов, так как если объект используются вместе с другим , то важно реализовать механику использования исключительно одного объекта в момент времени 
-Сложно расширять систему  , так как при расширение системы необходимо расширять интерфейс абстрактной фабрики , а следовательно и подклассы

Реализация: 
• Фабрики , как экземпляры, которые существуют в единственном варианте. Обычно на каждый объект продукт нужна только одна конкретная фабрика. Поэтому отлично подойдёт паттерн одиночка 


